[música sublime]
[bisões voadores grunhindo]
[música se torna grandiosa]
[grunhindo]
[música se torna serena]
[música se dissipa]
- [conversas indistintas]
- [música vibrante]
Escolham com sabedoria. O bisão voador
é um companheiro pra vida toda.
[bisões voadores grunhindo baixinho]
- [menina 1] Trouxe uma maçã pra você.
- [menina 2] Eles são tão lindos!
[crianças rindo, falando indistintamente]
[grunhe]
[música se torna sublime]
[crianças rindo, falando indistintamente]
[bisão voador grunhindo]
[música sentimental]
Isso quer dizer
que vamos estar juntos sempre.
[Appa grunhe baixinho]
[música se torna dramática]
[grunhindo alto]
Appa.
[música de mistério]
Aonde ele foi?
Encontrem!
[música de tensão]
[música se dissipa]
[música dramática de ação]
AVATAR: O ÚLTIMO MESTRE DO AR
ALGO SE QUEBROU
[música para]
Assim que eu conseguir me mexer,
vocês tão ferrados!
Eu vou lembrar dessa bota barulhenta.
E de você também, seu frouxo.
Preguiçoso demais pra me carregar
até a cadeia? Tinha que me arrastar?
[ofega] Cambada de lambe-botas!
Não, volta aqui!
Não! Vocês não podem…
Já foram…
Me deixaram aqui assim.
Quem tá aí?
Quem é você?
[Sai] Sokka.
Sai? Você tá vivo?
Sokka! [exclama] Eu pensei
que nunca mais fosse te ver.
- A gente te procurou em tudo que é lugar!
- Você viu a Amita? Ou soube do Teo?
Não, devem estar confiscando as cartas.
Mas, Sokka, é tão bom te ver.
É tão bom te ver!
[hesita] Sai?
Me vira pra cima?
[Toph] Então quer dizer que você e o papai
não faziam ideia de que estavam
fazendo armas pra Nação do Fogo?
Se eu sabia que tínhamos
contratos com a Nação do Fogo? Sim.
Mas prometo que pensava
que fosse equipamento agrícola.
- Negócios não têm…
- Não têm fronteiras.
Já tá claro.
Os contratos serão cancelados.
- Jura?
- Vou cuidar disso imediatamente.
Eu sempre quis que você assumisse
os negócios um dia, então…
cuide dos contratos
como for melhor aos seus olhos.
Quer dizer, como…
você quiser.
Eu soube que ensinou o Avatar
a ser um bom dobrador de terra.
Se tivesse revelado seus talentos antes,
não teria reagido de forma tão incisiva.
Isso não é uma reunião de negócios, mãe.
Por que não fala comigo
como sua filha, hein?
Eu não sei como.
É só falar comigo
como qualquer outra pessoa.
Você não é qualquer outra pessoa.
Você é minha frágil…
Não me chama de frágil.
Por favor, eu só preciso de um instante.
[música sóbria]
Quando você tem uma filha,
você acha
que vai guiá-la nesse mundo.
Que vai ensinar tudo
o que aprendeu na sua vida.
Mas desde o momento em que nasceu,
soube que você ia lidar com coisas
que eu nem poderia imaginar.
Porque eu não faço
a menor ideia do que é ser…
cega.
Depois que você fugiu,
eu me questionei.
"Talvez eu seja a frágil aqui."
Você anda por esse mundo com muito mais…
muito mais força, confiança e elegância
do que qualquer Beifong antes de você.
Assim…
elegância eu não sei.
Por que diz isso?
Eu não sei…
Você não sente que as pessoas
esperam que você aja de certa forma
por causa do nosso nome?
Minha vida inteira.
[música se dissipa]
Eu tive uma briga com os meus amigos.
O Avatar?
É.
Eu pensei que eles me entendessem,
mas eu não…
Eu não sei.
Escuta.
Sei que você quer que eu vá pra casa…
Eu quero muito!
Por isso eu vim até aqui.
Eu prometo a você,
tudo vai ser diferente.
[suspira]
Eu não tô pronta.
Eu preciso no mínimo falar com eles.
Pra acertar as coisas.
Faça o que achar que é certo, é claro.
A minha carruagem está esperando, então…
- avise quando estiver pronta.
- Não.
Não espere por mim.
Eu posso demorar.
Leve todo o tempo que precisar.
[música sinistra]
Vamos só terminar o nosso chazinho juntas.
Como na sua infância.
[Toph suspira]
[Sra. Beifong ri]
Hum.
[música para]
Não imagina quantos pedidos de casamento
eu recebi desde que eu cheguei.
[Sra. Beifong ri]
Homens são péssimos, não são?
- [música de mistério]
- [sons distorcem]
Como os dois tontos
que seu pai mandou atrás de você.
Mãe, eu não…
Que sensação estranha.
Eu deveria ter vindo atrás de você.
[batimentos de coração]
[Toph grunhe]
Já poderíamos ter resolvido isso
há muito tempo.
[sopro]
[música se dissipa]
[Zuko grunhe]
Eu sinto muito. A culpa é minha.
Quem é você?
Você não quer saber.
Você foi capturado porque me ajudou.
Claro que eu quero saber.
Eu quero agradecer.
[Zuko] Você não vai.
Agora você tem que virar.
[Zuko suspira profundamente]
[música de mistério]
Zuko?
[Katara arqueja]
[exala] O que vamos fazer?
Lutar até a morte?
- Eu não vou lutar com você…
- [risinho irônico] Uau.
Você.
Você!
[riso forçado]
- [ri] Eu sou tão idiota.
- Você não é.
Pensei que você fosse bom…
- Eu tô tentando.
- O Aang tava certo.
Todos tavam certos.
Tudo que eu fiz foi tão estúpido.
E egoísta.
Eu coloquei todos em perigo,
e é isso que eu mereço.
Ficar presa numa caverna com um monstro.
[música se dissipa]
Meus amigos.
Devem estar se perguntando
por que foram chamados hoje.
O Rei da Terra tomou ciência de uma trama
para prejudicar a segurança da cidade.
Sua Majestade pediu
que eu eliminasse os conspiradores,
alguns deles presentes nesta mesa.
- Onde está a General Sung?
- A General Sung foi presa por traição.
Traição?
O Rei da Terra determinou que o Dai Li
assumisse o controle do exército.
- Isso é um golpe! Onde está o rei?
- Agora que a comandante
se provou desleal.
Nós exigimos falar com o rei.
Assim saberemos
quem tem o poder aqui, Long Feng.
Eu posso esclarecer a questão pra vocês.
O que as Guerreiras Kyoshi têm a ver
com os assuntos de Ba Sing Se?
Nada.
[homens gritam]
[música dramática]
Eu mudei de ideia sobre nosso acordo.
[música se dissipa]
Eu quero os fugitivos.
[música sinistra]
E o Avatar.
E a cidade.
Ba Sing Se pertence à Nação do Fogo agora.
Tem alguma coisa a dizer a respeito?
Não,
princesa.
Descansar.
O que perdemos?
[música sinistra se intensifica, para]
Um bom nome.
Sereno.
Mas forte.
Nomear algo é sonhar com seu futuro
e com o lugar que vai ocupar no mundo.
Bo! Yize!
Bem-vindos ao Dragão Jasmim. O de sempre?
Quero o especial, Mushi.
Mal consegui dormir essa noite.
O Dai Li prendeu pessoas
na frente da minha casa.
- Acharam a Dama Pintada.
- [Yize] E o ajudante dela.
[Bo] O homem da máscara azul.
Levaram ele também.
- Toda boa ação tem punição.
- Mushi, eu quero…
Mushi?
Meu chá.
[música dramática de mistério]
Ok.
Estamos seguros.
- Por enquanto.
- [Momo guinchando]
[música se dissipa]
[Aang exala]
Obrigado por nos esconder.
Tem agentes do Dai Li por toda a cidade.
E eu soube que a Dama Pintada
foi presa ontem à noite.
Katara?
É só por causa dela
que ainda estamos nessa luta.
E Toph Beifong deixou a cidade
hoje de manhã com a mãe.
Ela o quê?
Não sei. [inspira]
E o Sokka?
Nem sinal dele.
[exala]
O Dai Li tem uma prisão secreta
no subterrâneo.
Deve ser onde estão presos.
Um refugiado de Omashu
pode seguir um agente do Dai Li.
Nós queremos ajudar.
É muito perigoso.
- Eu me mudei de Senlin pra Gaipan.
- [música dramática]
E a guerra foi atrás.
Depois, me mudei pra Omashu.
A guerra foi atrás.
E, agora, estamos aqui.
Não há como fugir do perigo.
Temos que enfrentá-lo.
Tá bom.
Mas eu vou cuidar disso.
Tudo bem.
Mas, por favor.
Toma cuidado, Aang.
E, quando encontrar o Sai, diga a ele…
Claro.
Eu vou dizer.
Obrigada.
[Long Feng] O Dai Li assumiu
a liderança militar da guarda do Muro,
o que significa que as tropas
estão sob nosso…
seu comando.
[inspira] Também capturamos
todos os companheiros do Avatar,
mas o próprio Avatar permanece à solta.
Ele vai atrás dos amigos.
Outra pessoa foi presa ontem à noite.
Estava com isso.
Onde ele está?
Lago Laogai.
[música dramática]
[Ty Lee] Ela disse que ia matar o Zuko.
[Mai] Sim.
[Ty Lee] E você trouxe as espadas.
Contou onde o Zuko está…
[Azula] Majestade, é uma honra conhecê-lo.
Eu trago presentes da Nação do Fogo.
Sim.
Um símbolo de união entre nossos povos.
[Kuei] Aham.
Mas você não ama o Zuko?
Eu também te amo.
Mas eu teria te matado.
É.
Verdade.
[música se dissipa]
[Momo ronrona]
Eu consigo abrir essa porta.
Não deve ser difícil.
[música enigmática]
Talvez seja um pouquinho, sim.
General Iroh.
- O que o senhor quer aqui?
- Eu não sou general.
Não sou mais.
Estou aqui pela mesma razão que você.
Uma missão de resgate.
Tudo bem.
Vamos nos ajudar.
Mas isso não vai ser fácil.
Uns amigos meus me contaram
que há outra entrada.
Uma porta secreta
feita pela Avatar Kyoshi.
Ótimo. Vamos lá.
- [Katara grunhindo]
- [música se dissipa]
[Zuko] Quer ajuda?
[Katara] Sua não.
Nunca vamos sair daqui assim.
Ah, sério?
Quer dizer que não vamos sair da prisão
onde você merece estar e eu não?
Eu confiei em você.
Será que essa era a sua ideia?
Você sempre soube que era eu?
Você me seguiu pra achar o Aang,
e isso é uma armadilha, é sério?
Você acha que ele vem correndo me salvar
e você finalmente vai ganhar o seu prêmio.
Esse plano é bem mais complexo
do que eu poderia pensar.
- [Katara exala]
- Não existe plano.
Quando vi o Dai Li te atacando,
nem pensei, só ajudei. Por isso tô aqui.
Claro.
E quer que eu acredite
na gentileza inocente
do filho do Senhor do Fogo.
Semear guerra,
violência e ódio tá no seu sangue.
Gerações inteiras foram perdidas
por causa da sede de poder da sua família!
Florestas queimaram.
Famílias foram separadas.
Muitas pessoas deixaram de existir.
Por culpa sua.
E do seu pai.
E do pai dele.
E de todos os outros homens,
até chegar no Sozin.
[exala] Todos os dobradores de água
da minha tribo foram presos ou mortos.
Crianças presas!
Com exceção de mim.
[música sombria]
Eu me escondi e sobrevivi.
E eu tive que viver
com essa culpa todos os dias.
Eu sinto culpa. Culpa por estar viva.
O que você sente?
Nada?
Como você pode?
Você não faz ideia
do que essa guerra me fez passar.
Pessoalmente.
[chora]
A Nação do Fogo tirou a minha mãe de mim.
[chorando]
Eu sinto muito.
Isso nós temos em comum.
[música se dissipa]
[Momo ronrona]
[Iroh] Seremos os primeiros
a usar essa porta em séculos.
[Aang] E como o Zuko foi capturado?
[Iroh suspira]
Foi preso tentando fazer uma boa ação.
Eu sabia que ele não era mau.
Enxergar além da superfície
é uma proeza do Avatar.
Eu só cheguei até aqui
por causa dos meus amigos, mas…
eu afastei eles, e eles foram capturados.
Essa é a tal "proeza do Avatar".
E a culpa foi toda sua?
Ah, foi.
Eu fui extremamente egoísta.
Pensei só no que eu precisava.
Mas…
eu vou mudar.
Vou fazer o que for preciso
pra acertar as coisas com meus amigos.
- Vou ser quem eles precisam que eu seja.
- Não.
Não só não deve fazer isso,
como acho que você não pode fazer.
Se tentar, não vai ajudá-los
e vai se perder no processo.
A amizade real sobrevive à verdade.
As melhores até crescem com ela.
Você precisa ser quem você é,
mas também tem que deixar
que eles sejam quem eles são.
[música sublime]
Mas…
e se não gostarem de quem eu sou?
Isso não está sob seu controle.
E o senhor conseguiu fazer isso?
Ser quem o senhor é esse tempo todo?
É uma meta pra vida toda.
Estou trabalhando nisso agora.
[música se dissipa]
[Iroh] Ao que parece,
Kyoshi usou estas prisões na época dela,
há centenas de anos.
[Aang] É uma porta de Avatar.
Tem que dobrar
os quatro elementos pra abrir.
Que bom que nos encontramos, então.
[música intrigante]
[Aang] Espera aqui, Momo.
[Momo guincha baixinho]
Não! [ri] Eu sei!
Foi aquela garota das piruetas disfarçada.
Parece que ela consegue dobrar músculos,
por isso não consigo me mexer.
- [suspira] Claro…
- É…
- Pelo menos eu tô aqui com você, Sai.
- Verdade.
- Juntos, dá pra sair daqui.
- Isso é impossível.
Como assim? Tudo é possível pra gente.
Pra você. Você é genial.
Eu tentei.
Com garra, com vigor.
[suspira] Assim que eles me prenderam,
me interrogaram no palácio,
- mas eu não disse nada.
- Hum.
Então me prenderam na torre mais alta.
Eu exigi falar com o rei.
Entendo de realeza, claro.
Eu tenho um certo status social.
Mas disseram: "Nunca verá o rei!"
E eu disse: "Tenho informações
que podem salvar o mundo!"
Eles riram de mim. [riso forçado]
E bateram a porta dobrando a terra,
então foi extremamente alto.
Naquela hora, eu pensei:
"O que o Teo faria?"
E apesar do desânimo,
eu tentei escapar bravamente.
Como?
- Amarrei os lençóis e lancei pela janela.
- Genial. Usar o que tá disponível.
Um desastre. Calculei errado a distância…
- Não…
- Mas eu tentei outra vez, com explosivos.
- Geleia explosiva?
- Mais rústico.
Até demais,
minhas sobrancelhas só cresceram agora.
[hesita] E depois?
Me veio a inspiração.
- Um disfarce.
- Isso!
- Me pegaram imediatamente.
- Não!
É, parece que eu sou
um sujeito bem característico…
- Ô Sai, me ajuda aqui!
- Peraí, peraí, peraí, calma!
[Sokka suspira]
Bom…
e aí você bolou outro plano, né?
Não.
Depois me mandaram pra cá.
E eu me entreguei ao desespero.
[suspira]
Meu filho está lá fora, na guerra.
- [música sombria]
- [suspira]
Amita.
Nós nos encontramos, e eu a perdi.
E, quando você e o Avatar
precisaram de mim…
eu fracassei.
Mas isso é ciência.
Fracassou.
Mas todo fracasso é
uma chance de aprender.
Tem que fracassar
umas cem vezes pra uma coisa funcionar.
E aí você tem que fracassar
mais cem vezes pra achar a próxima.
Você vai fracassar mil vezes
e só então vai dar certo.
Olha em volta.
As paredes são de pedra
e as portas são de metal.
Nós não somos dobradores.
Vamos morrer aqui.
As paredes não são só pedra,
têm cristais também.
[música se torna intrigante]
Verdade. Nem tudo é pedra.
Cristais têm
propriedades químicas diferentes.
- Sim, sim, sim. Exato.
- Isso!
- Vamos tentar dissolvê-los.
- Pode ser uma forma de sair.
- Sim! Vamos pensar.
Sokka, você é o meu melhor aprendiz.
- Talvez o melhor mestre.
- Vamos lá.
- Tá. [exclama]
- Vamos.
[música se dissipa]
A minha mãe era boa.
Ela via o melhor nas pessoas.
Até em mim.
Ela se foi antes que eu ficasse assim.
Com a cicatriz.
Todo mundo que vê
já supõe coisas sobre mim.
Inventam histórias,
então é fácil passar pelo Reino da Terra.
Eu pareço uma vítima.
Mas nenhuma história que inventem
chega perto
de ser tão ruim quanto a verdade.
[música sombria]
O meu pai fez isso comigo.
Tem noção de como é difícil
um dobrador de fogo se queimar?
Se queimar mesmo.
Marcado
pra sempre.
Precisa estar sem as defesas mais básicas.
Sem seus instintos naturais.
É como um dobrador de água se afogar.
Meu pai pode ter me marcado.
Mas, lá no fundo…
uma parte de mim
acha que eu mereci.
Essa parte de mim deixou.
[música sombria continua]
Como o meu pai me odeia,
todo mundo me odeia também.
Os desertores da Nação do Fogo?
Me odiariam se soubessem quem eu sou.
[música sombria continua]
E por que defendeu eles?
Porque eram vulneráveis.
E você?
Pelo mesmo motivo.
Por muito tempo,
quando eu imaginava o inimigo,
eu via o seu rosto.
Não importa o quanto…
você odeie esse rosto, Katara…
eu odeio mais!
Não é o que eu vejo agora.
Eu vejo alguém sofrendo.
[exala]
Alguém que precisa de ajuda.
É água do Oásis Espiritual.
Dizem que cura as feridas mais graves
e as mais profundas.
Talvez até feridas
que atravessam gerações.
Eu posso…
tentar curar você?
[música se dissipa]
[Azula] Podem dar as ordens.
Quero armadura completa
pra todos os soldados.
Aí está, Ministro da Cultura.
Este é o general Vinh Tran.
Ele ficará no comando
de Ba Sing Se em minha ausência.
Dirija-se a ele como a mim.
Hum?
[música de tensão]
Ministro da Cultura,
cuide para que as vias principais
estejam liberadas…
[voz ecoando] …e que os ambulantes
sejam afastados.
Não queremos problemas quando as tropas
passarem pelas ruas, entendeu?
[música de tensão suaviza]
[voz normal] Ministro da Cultura?
[inspira]
Cuidarei disso.
Quando as tropas chegarem,
seus soldados devem respeitar os meus.
Da mais alta à mais baixa patente.
[Joo Dee] Não há guerra em Ba Sing Se.
[homem] Não há guerra em Ba Sing Se.
[Joo Dee chorosa]
Não há guerra em Ba Sing Se.
[homem] Não há guerra em Ba Sing Se.
[Joo Dee] Não há guerra em Ba Sing Se.
Não há guerra em Ba Sing Se.
[música de tensão]
[homem] Não.
Não há guerra em Ba Sing Se.
[batidas ritmadas]
Não há guerra…
em Ba Sing Se.
Não há guerra em Ba Sing Se.
Não há guerra em Ba Sing Se!
- Precisa passar mais um tempo aqui.
- Não! Por favor!
Por favor, não me deixa aqui!
Por favor! Por favor!
Eu faço qualquer coisa!
Por favor, não conta pro ministro!
Não há guerra em Ba Sing Se!
- Não há guerra em Ba Sing Se!
- [música se dissipa]
- Ok, seja preciso, ou vai perder um olho.
- Precisamos de uma lasca do cristal
pra analisar e testar
com o que está à disposição.
- Ótimo.
- É.
Isso é uma boa ideia?
- É a melhor ideia que temos.
- [chave tilinta]
- [Aang] Sokka.
- Agora não, Aang.
- Aang!
- Aang?
[Sokka exclama, ri]
- É tão bom ver você, amigo!
- [Aang] Também acho.
[suspira] Sokka.
Eu sei. Tá tudo bem, tá tudo certo.
Tá tudo bem, né?
Ele tá do nosso lado. Confia em mim.
O Zuko também foi preso.
Eu sei que é difícil acreditar,
mas o meu sobrinho, ele é bom por dentro.
Avisa quando ele começar
a ser bom por fora.
Sokka.
A Katara tá aqui embaixo.
Se você ajudar a achar os nossos amigos
e a sair daqui, acredito em tudo.
Ótimo.
Vamos lá.
Eu me pergunto se foi por isso
que eu recebi essa água especial.
- [música melancólica]
- Era pra você.
Eu não mereço.
Vai merecer.
Ei, sai de perto dela!
Sokka! Para!
Ele me ajudou! Por isso ele foi preso!
Ele o quê?
Tira suas mãos de mim,
antes que eu queime elas.
Zuko. Vocês dois!
Ele tem ajudado pessoas. Eu vi.
[música de suspense]
[Iroh suspira]
- Me desculpa.
Te peguei.
O caminho está livre.
Todos prontos,
ou temos mais alguém pra salvar?
A Toph saiu da cidade com a mãe,
mas o Appa tá numa cela aqui embaixo.
Vamos atrás dele.
O que vocês vão fazer?
Ele me ajudou a achar você.
Vamos todos embora daqui.
[música se torna melancólica]
Katara.
Eu queria pedir desculpa.
Eu fui muito injusto
e eu não devia ter afastado você.
Tudo bem.
Me desculpa também.
- Vamos logo.
- Por favor, espera.
Eu preciso falar isso.
Se eu não tivesse nada disso,
se eu não fosse o Avatar,
você não dobrasse água,
se não tivéssemos que salvar o mundo…
Eu…
Nós ainda seríamos amigos.
É claro que sim.
Nenhuma briga pode mudar isso.
É.
[Aang] Eu tô sentindo ele.
O Appa tá por aqui.
[Sokka] Espera.
[Katara] Guardas.
[guardas conversando indistintamente]
[música de tensão]
Joo Dee.
Ei, podemos tirar você daqui.
Pode vir conosco.
[música se dissipa]
O Avatar está aqui!
Ele está tentando fugir!
Está tentando fugir!
O Avatar está aqui!
[música dramática de tensão]
[guarda] Separem eles!
[música para]
[Toph] Você… me envenenou!
É apenas papoula-de-cotovia.
Eu uso para o meu sono de beleza.
Não seja dramática.
Eu sou sua filha! E me sequestrou?
Sim.
Você é minha filha.
Que bom que entende isso.
Com o tempo,
vai ser grata pelo que fiz por você.
Todos os planos, as desculpas,
as coisas que fiz para proteger
minha única filha de si mesma.
[Toph ri]
Eu não sou propriedade sua!
- [suspira]
- Você mentiu!
Você mentiu!
Você não se importa.
Nunca se importou.
Você nunca me quis.
[exala]
Você tem vergonha de mim.
E por quê?
Sério, você nem me conhece.
Você nem me conhece.
[música sóbria]
Eles, sim.
Eles sabem quem eu sou.
[música dramática]
Eu sei quem eu sou!
[música para]
Isso… Isso é impossível!
Eu sou Toph Beifong
e eu inventei a dobra de metal!
[música de tensão]
[criaturas berrando]
Eu sou a maior
dobradora de terra do mundo!
- [música para]
- [ofega]
[tremor]
[Long Feng] É por ali.
[música enigmática]
Eu fiquei de olho nele.
Nós todos podemos sair daqui juntos.
O quê?
[inspira] A Princesa Azula assumiu
o controle da cidade.
Azula?
A Azula tá aqui?
Como?
Ela veio atrás de você.
Eu fiz o que pude para protegê-lo dela.
O exército está destruído.
Ela vai abrir os portões,
e a Nação do Fogo
vai marchar até o palácio.
Nossa única chance agora
é fugir e lutar outro dia.
[música sombria]
Você achou mesmo
que eu ia confiar em você de novo?
Você traiu todos nós!
Se a Azula dominou a cidade,
a culpa é sua.
Eu fiz o necessário pra proteger a cidade!
Para manter a guerra fora dos muros!
Todos em Ba Sing Se
vivem em paz graças a mim!
Eu carrego o fardo!
Eu faço o que deve ser feito!
E você entende isso.
Não.
Porque eu me importo com as pessoas.
Você só se importa com poder
e usar ele pra se salvar.
Eu nunca ajudaria você a fugir.
Eu não vou fugir.
Eu vou ficar aqui e impedir a Azula.
Você nunca vai derrotá-la.
Você é bondoso demais,
e essa é a sua fraqueza.
Vai ver que eu estava certo, Aang.
Você não vai vencer.
Fuja! Fuja enquanto ainda pode.
[música se dissipa]
[música dramática]
[Appa grunhindo]
Appa!
[música dramática se intensifica]
Que saudade de você.
- [Appa grunhindo]
- [metal tilintando]
É, eu sei.
[Momo guinchando]
[Appa grunhe]
Eu preciso salvar os outros.
Mas eu já vou atrás de você.
Estamos juntos pra sempre.
[Appa grunhindo]
Eu prometo.
[música doce]
Eu vou ficar bem.
Appa.
Vai.
[rugindo]
[música dramática]
[Zuko grunhe]
[Zuko ofegando]
Por que não ficou no seu quarto
como um bom garotinho?
[ruído de rugido]
[grunhe]
[Zuko grunhe]
[ofegando]
[música de suspense]
Tudo bem, eu me rendo.
- [Sokka grunhe]
- [guardas grunhem]
Bumerangue!
Você sempre volta.
- [passos se aproximando]
- Shh! Tem mais alguém vindo.
Aang! Você tá bem.
- Cadê o Appa?
- Já mandei pra superfície com o Momo.
- Cadê o Iroh e o Zuko?
- Nos separamos. Muita coisa aconteceu.
A gente tem que sair. Eles sabem se virar.
Não. A cidade não é segura.
A Azula e a Nação do Fogo
assumiram o controle.
- Temos que impedir ela agora.
- A Azula?
Achei vocês! Eu encontrei uma saída.
Vamos.
[música dramática de ação]
[ambos grunhindo]
[ruído de rugido]
[música para]
[Azula ofegando]
- [música sombria]
- [Zuko ofegando]
Até quando vamos continuar assim, Zuko?
Até quando vamos continuar
no joguinho dele?
Brigando um com o outro?
Até um dos dois vencer.
- A mamãe sempre me achou um monstro.
- Não fala da mamãe.
Nunca.
[suspira]
Talvez não tivesse sido assim
se não tivessem levado ela.
Me desculpa.
Me desculpa por não ter
ficado quieta naquela noite.
Foi minha culpa.
Mas ela disse pra ficarmos juntos.
Que teríamos sempre um ao outro.
[Azula ofegando]
E nós podemos, Zuko.
Eu conquistei a cidade.
Nossas tropas estão marchando
pelas ruas neste exato momento.
O Reino da Terra vai cair.
É um dia glorioso
na história da nossa nação.
[música sombria dramatiza]
Vamos compartilhar.
Mas eu não vou te obrigar
a vir pra casa se você não quiser.
A escolha é sua.
[passos se afastando]
[música se dissipa]
[música dramática]
[Aang] Essa é a saída.
Eu tô sentindo.
Eu vou tirar o Sai daqui.
[música dramática de ação]
[música de suspense]
Se abaixa!
[música dramática]
[música de tensão]
- [música dramática]
- [ofegando]
[música de tensão]
- [Zuko grunhe]
- [música dramática]
[ruído de rugido]
[Zuko ofega]
[grunhindo]
[música para]
Seus membros estão funcionando.
- Eu sei. A queda ajudou. É.
- É.
[Sokka] Ai, não, tá trancada.
[baque na porta]
[ruído metálico]
[música de mistério]
[música dramática]
[risinho]
Sentiu saudade, Soninho?
Você dobrou metal?
Vamos falar de como sou incrível depois.
Vem logo, o Appa tá esperando lá fora.
Soninho?
Eu te explico depois.
- [ambos grunhindo]
- [música dramática de tensão]
[Azula ofegando]
[Zuko grunhindo]
[música ameaçadora]
[música se dissipa]
Pensei que você tinha mudado!
Eu mudei, sim.
[música tensa de ação]
[grunhem]
[grunhe]
[música para]
[música de tensão]
[Azula] Renda-se, Avatar.
Eu já venci.
A questão agora é:
quanto você está disposto a perder?
[outras vozes ecoam]
Eu não vou perder ninguém.
[efeito sonoro mítico]
[música grandiosa]
[música grandiosa continua]
[grunhe]
[ruído de rugido]
[música grandiosa continua]
[música para]
[música sublime]
[efeito sonoro mítico]
[Yangchen] Se você morrer
no Estado Avatar,
o ciclo se encerra.
E o mundo estará
sem equilíbrio para sempre.
[música sombria]
[baque ecoa]
- [cantos melancólicos]
- [Katara ofegando]
Tire ele daqui!
[música dramática]
[Iroh grunhe]
[música se dissipa]
[Appa grunhindo ao longe]
[música dramática]
[música para]
[Appa grunhindo baixinho]
[música de mistério]
[Momo ronrona]
[efeito sonoro mítico]
Aang?
[Katara chorando]
Aang!
- [música se dissipa]
- [vento soprando]
[música sombria]
[música sombria se dissipa]